Coordinates

30.317941 59.94278


Name

ЭРМИТАЖ


History

Датой основания Эрмитажа принято считать 1764 год, когда Екатериной II была куплена в Берлине коллекция картин голландской и фламандской школ (225 экспонатов), которые Екатерина разместила в дворцовом флигеле - Малом Эрмитаже (от фр. ermitage - место уединения, келья, приют отшельника, затворничество), по прошествии лет данное название закрепилось за как за коллекцией, так и за зданием.В здании, которое сегодня называется Малый Эрмитаж, Екатерина устраивала модные в эпоху Просвещения вечера в узком кругу приближенных. Правилами, составленными самой императрицей, гостю вменялось в обязанность «быть веселым, при этом ничего не портить».Коллекция Екатерины в итоге насчитывала около 4 тысяч полотен, а ядро ее составляли работы европейских художниковXVI-XVIII веков, среди которых  - Ван Дейк, Рафаэль, Рембрандт, Рубенс, Тициан. В 1852 году благодаря Николаю I был сформирован, впоследствии открыт для посещения публики Императорский Эрмитаж. Было построено новое здание - нынешний Большой Эрмитаж. В 1917 году после революции Эрмитаж был объявлен государственным музеем.Вопреки всеобщему разорению, послереволюционное время было весьма благодатным для Эрмитажа: в него буквально хлынули национализированные коллекции дворянских усадеб и дворцов. И все же советское руководство оказалось непоследовательным: уже в 30-ые годы музею был нанесен ужасный урон - 48 шедевров были проданы за границу. В годы войны 1941-45 большая часть экспонатов была эвакуирована, но в Эрмитаже и в дни блокады Ленинграда продолжалась музейная работа.Ни один из экспонатов во время войны не пропал из коллекции, все они были благополучно возвращены в музей. 


ShortDescription

Крупнейший в России Художественный, культурно-исторический музей мирового значения

ScheduleString

Вторник, четверг, пятница, суббота, воскресенье 10.30 – 18.00Среда 10.30 - 21.00Выходной: понедельник, 1 января, 9 мая.


Schedule

пн 00:00 - 00:00
вт 10:30 - 18:00
ср 10:00 - 21:00
чт 10:30 - 18:00
пт 10:30 - 18:00
сб 10:30 - 18:00
вс 10:30 - 18:00


Price

300


PriceString

400 рублей – граждане иностранных государств300 рублей – для граждан России и Белоруссии.Бесплатное посещение музея – дети дошкольного возраста, учащиеся образовательных учреждений, студенты (вне зависимости от гражданства)Подробнее о ценах на билеты и льготахhttp://www.hermitagemuseum.org/html_Ru/02/hm2_0_2.html
Билеты в Главный штаб, Дворец Меншикова, Музей фарфора продаются в кассах  музейных комплексов. Билеты в Зимний дворец Петра I можно приобрести в Зимнем дворце Петра I и в кассах Эрмитажа.Посещение Фондохранилища Государственного Эрмитажа  возможно только с экскурсией по предварительной записи. Стоимость посещения составляет 200 рублей (100 рублей - входная плата, 100 рублей - экскурсионное обслуживание). Стоимость билета на экскурсию в Галерею драгоценностей – Бриллиантовую и Золотую кладовые  составляет 300 рублей.Стоимость входного билета в Зимний дворец Петра I, Дворец Меншикова, Музей фарфора, Главный штаб составляет100 рублейВ главном музейном комплексе (вестибюль Зимнего дворца) продажа билетов прекращается за 30 минут до закрытия музея.Приобретаются в день посещения музея в кассах Эрмитажа. Предварительно заказать экскурсию возможно по телефону (812)571-8446


Now

Современный Государственный Эрмитаж представляет собой сложный музейный комплекс. Занимает пять связанных друг с другом зданий, находящихся на Дворцовой набережной: Зимний дворец (1754-1762, арх. В. В. Растрелли), Малый Эрмитаж (1764-1767, архитектор Ж.Б.М. Валлен-Деламот), Старый Эрмитаж (1771-1787, архитектор Ю. М. Фельтен), Новый Эрмитаж (1839-1852, архитектор Л. фон Кленце), Эрмитажный театр (1783-1787, архитектор Дж. Кваренги).Экспозиция музея - ретроспектива развития мирового искусства, а также цивилизаций от каменного века до XXI столетия. Жемчужинами коллекции являются работы Леонардо да Винчи, Караваджо, Рубенса, Рембрандта, Тициана. Особенную часть экспозиции представляет собой искусство конца XIX — XX веков: работы Ван Гога, Мане,  Сера, Тулуз-Лотрека.Коллекция музея насчитывает порядка трёх миллионов произведений искусства, памятников мировой культуры, начиная с каменного века и до нашего столетия.
Сontacts

Дворцовая площадь, д.2http://www.hermitagemuseum.org

Interesting

Для того чтобы познакомиться с экспозициями всех 350 залов гигантского музея, потребуется проделать путь в 24 км. Даже если задерживаться у каждого экспоната хотя бы на минуту и проводить в Эрмитаже ежедневно по 8 часов, на осмотр коллекции придется затратить почти 15 лет. Соответственно, советуем расставить приоритеты при выборе объектов для осмотра


MustSee

Из раздела «must see» - часы «Павлин» - часовой механизм работы Джеймса Кокса, изготовленный в 1770-е годы в Лондоне. В 1777 году Григорий Потемкин (фаворит Екатерины II) приобрел чудо мастерства Джеймса Кокса в подарок для государыни.При перевозке некоторые части механизма подверглись повреждениям и нуждались в ремонте. Починил и собрал механизм Иван Кулибин, которому часы были доставлены в виде груды деталей, без инструкции по сборке.На сей момент часы экспонируются в Павильонном зале Малого Эрмитажа. Часы оживают каждую среду в 19.00.


Hint_Gate

Вход через ворота в Большой двор Зимнего дворца.  Под аркой установлены терминалы по продаже билетов, чтобы не стоять в очереди билеты можно приобрести в терминале. Следует учесть, что через терминал нельзя приобрести льготные билеты.


Hint_FreeКаждый первый четверг месяца – бесплатное посещение музея для всех категорий посетителей


Hint_App
Бесплатное приложение для IOS, Android –http://www.hermitageapp.com
